大家能猜出来照片里横待路上这两道垃圾是什么吗
这是黑帮的路上
海地首都台湾港90%的地区现在已经被黑帮战略
即便是联合国秘书长到海地视察
也只敢在安全部队的腾层忽畏之下
在那10%有政府控制的区域活动
咱们带快速流览几张街头的照片
这就是海地人每天过的日子
地域恐怕也就不够如此
最近發生了一個震驚世界的案子是2016年8月23日,黎太子港時工裡的一個小鎮
天上無人機巡邏開道,150個端著突擊不槍的五官份子衝進鎮子
當街放火,見人就開槍,一口切殺了47個人,其中包括5個小孩
另外還有50多人被當作人質錄走,他們走之前100火燒了25座房的
这150人只是全过200多个黑帮中的一部分
自从最后一阵民选总统被枪杀在握时之后
海地这个国家
所有还能被看作是政府执能的东西
几乎都彻底不复存在了
在人类历史上海地曾经无比荣耀
因为它是现代世界唯一一个有努力起义
推翻殖民统治最终建立主权的国家
海地建国的成功甚至极大的影响过黑格尔的哲学思想
有些学者甚至认为他提出的主模边政法
灵感正式来源于此
但海地单上两个多世纪以来
他却从来没见协的经受者入侵战灵
独裁禁运 当然还有混乱
海地今天的暴力不是突然出现
很多人说这是组织
是扩待了这个国家基因里的东西
那么到底是还是不是
咱们今天就走进海地
走进这个人间地域
欢迎来到国内有饭 我是国力
我估计每位观众心理着在问这个问题
军队和警察去哪了
国家为什么会被黑帮指配
这些黑帮是怎么来的
这个问题就是海地这边土地上最黑暗的部分
从建国之初开国总统被服彻刹
到节制目前最后一位民选总统在握实力被相杀
在海地全力从来没有一交
只有多去
海地处在加了比海第二大岛
一阵半尿拉岛的西半部分
唯一的灵國是東面的多民秘家跟古巴格海相亡
全國人口1200萬
他們就是這幾百個黑幫卷裡的飛行
今年累月的暴力襲擊
很多實在忍受不了的老百姓就只能逃難
現在全國人口的1%
也就是超過150萬人居無定所
東東的難民至少能在受國際法保護的難民人住下來
或者逃亡歐洲
但這些海地流民被困擾一個只有2.8萬平方公里的島國
上天无路 入地无门
只能从黑帮A的地盘
逃到黑帮B的地盘
在逃到黑帮C的地盘
建的日子一过就是几年 十几年
海地本来是法国致命地
经过常年的反抗
海地没有向南破轮去府
1804年终于建立了全世界
第一个由黑人主打的共和国
之所以是黑人共和国
不是拉美地区的主要人种印第安人
是因为从15世纪大航海时代
各倫步發現海地以來
當地土豬印的岩人因為土沙天花等等這些原因
迅速就滅絕了
指名者於是從非洲犯運了大量黑暖
來發展重置業
所以實質金熱海地一直是一個黑人國家
之前還曾經申請過要加入非洲國家聯盟
當時的宗主國法國不像西班牙
已經開始走下渴路
相反那個時候的法國正處在全盛
拿後輪就在1884年加免的皇帝
而且海地負責流遊
當時全球60%的咖啡是從這處口
海地是反國臺政最重要的頂良助之一
南普倫當然不能放棄
於是在1802年就派了自己的妹夫勒克萊爾領軍
率領將近5萬人遠征海地討伐黑奴判亂
南普倫的軍隊打仗自然是沒問題
但雖然在軍事上上了付出的代價也非常大
戰場之外還在忍受熱帶氣候的流行病
那可來而本人就死在海地死於黃熱病
兩年時間 法軍總戰損接近一半
在加上歐洲正面戰產樣的壓力
1803年年底 法軍撤出
在法國殖民者壓迫海地黑人
包括海地黑人反抗法軍的過程中
雙方都極其血腥殘忍
活埋臨池之解等等
你能想到的 想不到的
所有上進天良的酷刑在這都有記錄
所以法军一撤失去保护的法国人开始了恶梦
法军撤离的时候有些法国人并没有跟着一块走
里边有些是在海地有产业的奴隶主
还有一些是法国人类思想进步的费奴派
他们实际上跟海地的黑人革命军是一个阵营
甚至协助过他们
但没人能想到海地宣布正是独立一个月之内
立刻就对留在海地的法国人动了手
有3000到5000人残死
而發起屠殺的藉口是革命軍擔心
南部輪還會捲土重來
留待當地的這些法國人會想要
最可誤的是即便是那些費奴派盟友也不行
只要你是法國人幾乎無意性面
屠殺號 法國人的財產和土地被全部陌生
奴隸革命本身進步性不容之一
但政府對個體的大屠殺
對一個國家的正義性而言絕對是沒不去的誤點
20年后,法国波旁王朝复币,法王查理时事就以此为借口,把军舰开到了太资港,
B海地政府做出巨额培肠,款项全部支付给了法国殖民者的这些后代,
这笔钱相当于当时海地全年财政收入的十倍,
连本代西,海地还了122年,直到1947年才还行。
如果没有屠杀,法王会不会以其他的借口B海地培款,咱们不能假设也不能出来,
但歷史的真相就是屠殺給了法王最好的借口
屠殺的發起人是格薩林、格命名導者和地認總統
我們知道一個顛覆者如果想要成為秩序建立者
他需要視野能力更要考驗人性、伴很遺憾
則薩林一樣都沒有
一兩權立即開始了集權統治、自封為皇帝、引起同僚反彈
僅近兩年之後格薩林就遭到伏擊、殘死街頭
由此开始海地的暴力正式拉开寻目
之后的150年40任统治者力有将近30个是被武力赶下台
有人死于爆炸有人被处决
有的甚至是直接被拖出了外国使馆
当街活活打死
谁手里的枪多是叫掌握权力
军队永远是最大的不稳定印度
直到1957年
不把离埃一个香村医生当上了总统
不过可悲的是
今天海地黑帮最早的储行
就起源于此
跟之前的几十任总统相比
不把离埃也新更大
手劃也更巧妙
他明白
本质上是军队推出了一位右一位总统
然后右一个一个把他们赶下谈
Duali一时到既然军队不好控制
那有没有什么办法能扰火军队呢
很快Duali偷偷组建了一支四人武装
被叫做马库托
马库托是海地民间传说中的一个怪物
专门抓补听话的孩子
Blood L.I.的這些馬古特們身穿牛仔服帶著默契記者紅領監
記不例屬於丈夫也不歸軍隊指揮
更不受法律越述
只聽命於Blood L.I.一個人
記者被打死神父被驅逐有的整個家庭
只因為一個人的政治立場就能原理消失
不過這些還不是最特別的地方
最關鍵的一點在於
把Blood的大部分成員沒有工資
那他們怎麼養活自己呢
只有敲炸和掠奪
沒錯 總統的私人武裝 略奪和敲詐本國人民
有總統稱妖馬庫特就像傳說中的壞壽一樣
迅速自我膨脹 很快 馬庫特的人數就超過了海帝正規軍
害怕被軍隊正變推翻的總統
最終建立起來了一支比軍隊還強大的私人武裝
1964年 都把聯愛宣布自己為眾生總統
全局還是照常 但選票上只能有他一個人的名字
1971年,Dua Liai平静地死在病床上
跟之前100多年那些被推翻被處覺得總總相比
能受中正險,絕對是了不起的成就,馬孤特舉攻之為
接班人不出意外,是他兒子,小Dua Liai,19歲,一個陳明瑜,標車、派對和設置商火的年輕人
小Dua Liai繼承的不只是總統寶座,當然還有馬孤特
這個暴力組織要保著他作為做服了15年,安安後來估計在《獨晚禮艾》負責統治海地的29年裡,有2萬到3萬人死於秘密處決和暴力鎮壓,有些歷史研究甚至把數字孤到5萬人。
直到小《獨晚禮艾》政權垮台逃到法國前的最後幾天,《獨晚禮艾》還一次性途殺了上百人。
《海地人》用上街頭撕掉兩位《獨晚禮艾》的話像,然後開始追捕那些恐嚇了他們一整誕人的《獨晚禮艾》的馬褲特。
其中一些人被奮怒的人群打死
更多的则是偷偷烧掉了牛仔福和红领金
混回了人群里
但最让人痛心的一点是
推翻独裁统治并没有成为海地悲剧的重点
相反 他就成了华向身边的旗带
不把例外父子高压统治的29年
竟然是二战之后
海地最稳定了一个阶段
因为新总统干了一件更荒唐的事
1990年12月16号
海地人得到了他们几代人想要的东西 民主选举
太子兰平民扩的天主教神父阿里斯蒂德
以压倒性优势 赢得了总统大选
阿里斯蒂德是靠一个叫拉瓦拉斯的群众运动起家
拉瓦拉斯的意思是红水
号称要把200年的混乱冲走
给了海地人意思恢复秩序的希望
然而没想到好景不长
到1991年9月30号上任8个月
按海地悠久的歷史傳統
阿里斯蒂德被軍隊推翻
被迫流亡海外
接下來又是三年的血清追殺
很多阿里斯蒂德的支持者被殺害
成千上萬的海地人坐船跑到弗羅里達
一方面是推行民主制度
一方面是恐懼海地的難民朝
美國出手
1994年9月
美軍互送阿里斯蒂德重返海地
使用美國總統克林頓提出的眾多條件之一就是
海地的大米关税从50%降到3%
而克林顿的政治大本营
阿肯色州正好是美国最大的大米产地
除此之外
海地的很多农产品配合也被取消
受到美国农产品冲击
没几年海地农民纷纷破产
海地经济更加恶化
2010年已经吸引了克林顿
为海地大米关税这件事正是道歉
但为是意义
从90代中期
很多破产的海地人就被迫离开农村
勇进了太子港的平民窟
而那些平民窟
就是接下来30年里
所有武装组织的兵员
不过这时候的话
当时没有人会预料到这个胡蝶效应
阿里斯利德趁着由美国称邀
做出一个最重要的决定
解散军队
要把三年前推翻自己
也是过去200多年里
给海地造成了最多动荡的毒流
彻底拔掉
混乱了200年的海地
每人反对 每人质疑
人们天真的以为
暴力机构的空白
可以用爱与和平来天赋
但可悲的是
人性 中规是最不可信的
头农少年也会慢慢长出立状
首都太子港的平民库里
慢慢出现了一批戒头武装
这些人被称作奇美拉
这回是希拉神话里
会喷火的怪物
奇美拉们最开始
只是阿里斯蒂德
群众运动中的一些政治组织
但后来
越来越多的获得了政府的案装扶持
甚至警察也配合
装备和手段越来越暴力
恐嚇反对派 摆平政治对手
其美拉跟当年的马顾特一样
也没有工资也得自己养活自己
当然这一切成本还是由海地老百姓来承受
这个时候另一股势力也成了气候
就是反叛无装
海地丈夫已经解散了军队
无论其美拉还是警察
在判军面前都是误会之众
尤其是判军里边还有大量解散军队的时候被迫退役的海地军人
2004年 反派五庄攻进太资港 其美拉保护不了阿里斯蒂德
他只能坐上十年前 护送他回国的美军飞机 再次离开海地
阿里斯蒂德自己走了 也要人说他是被美国和法国强制离开
无论如何 他留下的这个没有正规军的国家陷入混战
其實為了權力很多政治人物早就已經暗中培植自己的奇美拉
但在全頭統治一切的地方
這些奇美拉們勢力裝大之後有人有槍誰還對政客北命是從
其中一部分逐漸脫離展控跑馬圈地正式黑幫化
從這一刻海地終於從共黨模式切換到了逼遇模式
阿里斯蒂德走後海地散價了只剩下反政府武裝和黑幫
國家技能徹底探換
名号国维合部队几千名士兵进入海地
维合部队有能力夺回一个镇子
但没办法替海地治理国家
因为你要消灭一个邦派不难
但想让邦派别再回来
得有警察法院监狱政府税收
最关键的得提供就业
你得有一个能正常运转的国家机器
但非常遗憾
没人能把这些建立起来
就像受到了莫名其妙的组织一样
已经被判军和黑帮
国协进地狱里的海地人还要一层一层往下掉
2010年这个多呆多难的国家发生了大地震
震中泥太匪港只有25公里
本来就简漏的建筑物 成片成片倒塌
混乱中的国家更谈不上救援
到底有多人死在地震里
到现代都没搞清
有人说是15万
有人说是30万人
地震刚过9个月又爆发了严重的货乱疫情
从爆发到得到控制 持续了整整八年
这件事 最让人痛心的是 货乱并不难制
人类早就有了成熟的治疗手段
只要即使补充并解知和干净的营用水 很坏就能全域
但这些基本需求 在海地全都是收罢
一个简单的货乱 在海地最终感染了82万人 致死了将近1万人
更让人绝望的是货乱的源头
竟然是聯合國維和人員從母國帶來的病毒
他們使用的一棟馬桶沾上了貨亂病菌
後來有人違規在核道裡清洗馬桶
而當地人又直接使用了這些水
最終疫情爆發
分辨傳播
這就是海地人的生存環境
終於有一天黑幫升級到了密霸模式
2021年7月7號凌晨
一對武裝人員突然衝進莫伊茲總統在台北港郊外的私人住宅
莫伊斯深重12槍 當場參與死 第一夫人也中槍 但性免於難
截至目前 這對武裝人員都已經被抓捕規案 並在美國進行了停滲
唯一查明的這些人大部分都是哥倫比亞的退軍人
疑似受顧於一位在美國定居的海地異醫生
但證據鏈並不完整 在進一步的細節仍然還沒有查明
總統就這麼不明不白的死在了臥室裡
已经属不相,在200多年里,
威斯是地多少位,
后死的海地总统。
威斯死后,海地的动乱当风道集,
太子岗的黑帮互相抢地盘抢资源,
火病非常平凡,
但2023年,
一个戳号角巴比克尔的黑帮头目,
促成了最大的两个黑帮和解,
同时连合更多的中小黑帮,
组成了一个叫共同生活的黑帮联盟,
而这个巴比克尔,
实际上就曾经是一名海地警察。
黑幫聯盟做的逼見大案就是攻擊中央監獄
4000多名罪犯一夜之間衝出高強 消失待了戒頭
每一次生前雖然重建了正規軍
但現役大概只有2000人
這對一個黑幫都有幾萬人的國家來說 規模太小了
一個是海地政府根本養不血
再一個如果軍隊做大會不會再回歸傳統
一不高興就政變 只有天知道 沒人敢冒這個線
所以海地維持秩序只能靠警察
但咱們剛才提過海地警察系統療省於5
指面編制是一半五千人
平均下來每800人才有一個警察
而全球的平均水平大概是330人比例
海地還不到全球平均水平的一半
這種情況下對衝擊監獄這種程度的社會崩潰
海地根本無能為力
更威脆的是海地總理亨利
作為過渡政府總理亨利這個時候正在肯尼亞
邀请肯尼亚协助加强海地的警察系统
黑帮的暴动就是对亨利宣称要重建警察系统计划的报复
在攻击建议的第二天
黑帮又强攻了台湾港机场
导致机场关闭了三个月
因为机场关闭
亨利作为总理竟然回不了国
只能治留海外
最后在政治对手的压力下被迫辞职
一个国家崩溃
不用想也知道
代价最后会落在谁的身上
现在52%的海地人梁世短缺
其中183万人处于紧急状态
尤其是在太福港那90%被黑帮占领的区域
控制梁世是他们行之有效的管理手段
至于这个国家的未来更绝望
海地孩子的平均售价与年线只有5年半都没到小学毕业
太福港的平民库里一个男孩到了12岁初路区執科术
而黑帮能给他一个确定的未来
不再被吃饭发炒,家人不再怕被欺负。
按联合国的孤算太子感到五张团伙里,
未成年人大概占到了1.1%到一半,
最小的黑帮成员从9%最开始。
咱们说过,60年前,杜瓦利哀的马姑特没有工资,
30年前阿里斯利德的齐美拉没有工资。
今天这些男孩也没有工资,
帮派会给他一把枪,给他一个露仗,
所有同这段路上过的人就是工资。
女孩的命运更悲惨,在联合国的记录里,海地跟邦派相关的性暴力在二两二三年之后出现了成备增长。
记录答案的案件里,相当高的比例是多名男性对同一名受害者时报,受害者里有大量的未成年人。
这些还只是那些能走到整所或者警察局,感开口的人,真实数量没人知道。
而对邦派来说,性暴力已经被当作了最常用的恐客和控制手段。
征服了新街缺 会使用性暴力 力威 制造恐惧
习近了敵对帮派的控制缺 也会用性暴力来报复
根据无国界医生组织的报告
大量医疗点因为持续不断的暴力而被迫关闭
很多性仙受害者 根本无法获得爱斯病组断和紧急必运的不救
虽然历史上海地确实受到法国压迫美国干预
但至少最近这三十年 全世界给海地的都是不计成本的远住
海地大地震全球上款超过100亿美元
现在联合国的原住每年也有10亿美元
还有维合部队打击黑帮部队等等
但战战人无奈的是每次局势稍有好转
马上又会划向下一个声音
黑帮号称自己是把穷人从腐白精英手中解救出来的奇意领袖
可他们每天干的事却仍然是贩毒、绑架
跟每一个已经刺贫的老百姓 勒索过路费
8月23号的图杀又是一笔雪帐
政客也一样 因为机场封锁回不了国的总理汉历
曾经被受同情 可实际上当时他的任期已经过了
但他一不交权 二也没有拿出大选方案
完全没有一交权力的意思
还有被刺杀在诡实里的莫伊斯
家族荷然出现的海地石油府办案的券总理
政治学者都把海地叫略夺行经济
因为这太落后太穷了
致富的唯一土靖只有蕴多
政客靠權力掠奪國家
黑幫套暴力掠奪人民
黑暗的力量周二傅使這片土地上
12歲的男孩女孩們永遠無法想像
這個小島之外
別的地方的同靈人每天是怎麼生活的
布里斯蒐講德主海地著名記者
家裡PIRPIR曾經說過這樣一句話
他說
我們必須對自己誠實
我們遇到了敵人
而那個敵人就是我們自己
以上就本期内容 如果您的政治经济相当化的感觉
欢迎订阅过六饭 感谢公开 下期见